Je vais te tuer.
Si cela se reproduit,
Je vais te tuer par balle.
Aller.
Laissez-moi partir.
Rassemblement.
Arrêt!
Que fais-tu?
Rassemblement.
Que faites-vous devant le colonel ?
Cette folle m'a mordu !
Que faites-vous ici?
Sœur Ying'er,
aide-moi!
Où est ton père ?
Père
et mon frère ont été tués par eux.
Vous devez me sauver !
Sœur Ying'er,
Au secours !
Je t'emmènerai.
Mademoiselle Ye.
Je suis désolé.
Le capitaine Oshima nous a ordonné de prendre cette femme.
au poste de police immédiatement.
Je ne veux pas y aller !
femmes de réconfort
sont tous enregistrés auprès de l'armée.
Je ne veux pas y aller !
Je l'emmène avec moi.
Sauvez-moi !
Cela dépasse ma compétence.
Emmenez-la.
Sœur Ying !
Au secours !
N'ose même pas partir !
Laissez-la partir!
Sœur Ying !
Lâcher!
Sauve-moi, sœur Ying !
Sœur Ying !
Je croyais que tu t'en fichais de tout.
Pourquoi me suivez-vous ?
Vous ne pouvez pas les sauver.
Je vais y retourner et les sauver moi-même.
Laissez-moi partir.
Lâchez-moi.
Libérez-moi.
Je jure sur mon propre jugement
respecter le serment suivant.
Je jure que, selon mes capacités
et le jugement,
Je tiendrai ce serment pour le bien des malades
comme principe moral,
pour éviter toute corruption
et nuire à autrui.
Où que j'aille,
que mes patients soient des hommes ou des femmes,
citoyens libres ou esclaves,
Je les traiterai tous de la même manière.
Je chercherai leur bonheur
comme mon seul but.
Je suis prêt à respecter ces serments.
afin qu'Apollon, le dieu de la médecine,
Asclépios,
et que tous les dieux m'accordent la vie
et la gloire suprême en médecine.
Si je viole ce serment,
Puis-je souffrir
le jugement le plus sévère de tous les dieux.
Le serment d'Hippocrate.
Tous les médecins le suivent.
Cela témoigne de compassion,
salut,
et l'égalité.
S'il vous plaît dites-moi,
Avez-vous déjà vu un patient
mourir sur la table d'opération ?
Bien sûr que oui.
Pourquoi ne l'as-tu pas sauvé ?
Les médecins ne sont pas omnipotents.
Moi non plus.
Mais tu n'as même pas essayé.
Comment as-tu pu...
Agir sur un coup de tête
ne fera que compromettre nos actions.
Les actions précipitées ne peuvent que se retourner contre leurs auteurs.
J'espère que tu n'oublieras jamais
pourquoi nous sommes revenus sur l'île.
Nous sommes déjà en grand danger.
Si nous faisons un seul faux pas,
toi, moi, ta famille,
et le Major pourrait tous y perdre la vie.
Le major est arrivé en Chine,
Mais quelle mission poursuit-il ?
De quel type d'opération internationale s'agit-il ?
Nous n'en savons rien.
Si cette opération
a véritablement un impact décisif
sur tout le front de l'Est,
Cela signifie donc que nous ne pouvons que réussir.
L'échec n'est pas une option.
Car si nous échouons,
Cela affectera tout notre pays.
et la survie de notre peuple.
Tu es intelligent
et une jeune fille innocente.
Peut-être qu'à l'avenir tu deviendras complexe,
sophistiqué,
Froide et sans cœur comme moi.
Je ne veux pas délibérément ternir votre innocence.
Je sais que c'est votre qualité la plus précieuse.
Mais
Nous devons d'abord survivre.
Car seulement si nous survivons
Peut-on vraiment changer ce monde ?
Seulement si nous survivons
Pouvons-nous protéger ceux que nous aimons ?
Donc,
Je dois ajouter quelque chose de lourd.
à votre innocence.
Je suis désolé.
Ne bougez pas.
Si vous bougez, je ne pourrai pas l'insérer correctement.
Sortir.
Infirmière Tang,
Tu as un si beau visage.
Je travaille.
Veuillez partir.
Tu penses
Tu peux m'échapper ?
Infirmière Tang,
Aujourd'hui, tu espères encore...
Ce colonel vient-il vous sauver ?
Aujourd'hui, tu es déjà entre mes mains.
J'aimerais bien voir qui peut te sauver maintenant.
Je travaille.
Veuillez partir.
Coopérez avec nous.
Venez avec nous.
Allons au poste de police.
Le capitaine Oshima a quelques questions à vous poser.
Ne t'inquiète pas.
Je ferai en sorte que tu aies ce que tu mérites.
Je n'y vais pas.
Tu ne viens pas ?
Tu dois y aller de toute façon.
Oui.
Laissez-moi partir !
Je n'y vais pas !
Quel crime ai-je commis ?
Cela n'a pas d'importance.
Voici le visage
J'y pense depuis des jours.
Tu es finalement tombé entre mes mains.
Vous n'y échapperez pas cette fois-ci.
Docteur Kozu.
Que faites-vous ici?
Chèvre.
Bonjour.
Nous sommes actuellement
ramener un témoin important au poste.
Veuillez ne pas intervenir.
Docteur Kozu.
Laissez-moi partir !
Capitaine.
Bien
Continuez ainsi la prochaine fois.
Oui.
Avez-vous découvert
pourquoi le colonel Takeki
tu es venu à notre base ?
Le député Sakamoto dit
Visite du colonel Takeki à la sixième base aérienne
est probablement lié à l'affaire du général Osumi.
Cela implique également
le conflit entre la faction de la Voie Impériale et la faction du Contrôle,
la faction d'expansion du Sud et la faction d'expansion du Nord,
et leurs luttes de pouvoir.
Ce qu'il a apporté
est un document
Signé personnellement par Sa Majesté l'Empereur.
Il a dit
nous ne devons pas
S'impliquer dans cette affaire.
Capitaine,
Que devrions-nous faire ensuite ?
Laissez-moi réfléchir.
Colonel Wumu
est un enquêteur du bureau du chambellan du palais impérial
et possède des documents d'enquête signés personnellement par l'Empereur.
Il est clair qu'il fait partie du gouvernement.
Bureau d'enquête.
Bureau d'enquête du Cabinet.
Si nous poursuivons cette enquête,
Nous risquons fort de nous retrouver pris dans des luttes de pouvoir entre les supérieurs hiérarchiques.
Nous pourrions devenir des agneaux sacrificiels.
Alors, que devons-nous faire ?
Les luttes de pouvoir au sommet ne m'intéressent absolument pas.
Laissez le colonel accomplir sa mission.
Enquêtez minutieusement sur ce Ye Biying.
pour l'empêcher de devenir une menace pour le colonel.
Si nous décelons des problèmes la concernant,
Le colonel vous en sera certainement reconnaissant.
Aussi,
Avez-vous retrouvé l'Américain qui est tombé de l'avion ?
Des nouvelles ?
L'enquête est toujours en cours.
Qu'en est-il de
le sentinelle disparue ?
Je ferai tout mon possible pour enquêter, monsieur.
Deux personnes ont disparu dans la nature.
après l'arrivée du colonel et de cette femme sur l'île.
Pourquoi m'avez-vous amené ici ?
Je veux y retourner.
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Qu'ai-je fait de mal ?
Chéri,
Tu as l'air tellement énergique.
Qu'est ce que c'est?
Allons voir ça ensemble.
Pourquoi hésites-tu ?
Allez.
Pourquoi m'avez-vous amené ici ?
Venez ici.
Par ici.
La connaissez-vous ?
Qui est-elle ?
Sois prudent.
Vous pourriez être le prochain.
Lequel choisir ?
Mais cela ne suffit pas.
Il ne fait pas assez chaud.
Celui-ci est bon.
C'est parfait.
Capitaine adjoint.
Attendez-moi.
Observez attentivement.
Comme on pouvait s'y attendre de la part du capitaine.
Aujourd'hui, ils vont probablement tout avouer.
Il s'agit d'une procédure de routine.
Ne lui faites rien.
Après tout, son père
est le président de l'Association de maintenance.
Je sais.
Venez à mon bureau pour une réunion après l'interrogatoire.
Oui.
Hé, tu sais de qui je parle,
Monsieur Li.
Lorsque vous parlerez aux villageois à l'avenir,
Ne soyez pas si agressif.
Les Japonais sont dangereux.
Nous devons faire attention en leur présence.
Vous voyez les villageois tous les jours.
À quoi penses-tu ?
Que se passe-t-il ici ?
Président Tang.
Venez ici.
Monsieur Fukuda,
Entrez et prenez un verre avec moi.
Venez ici.
Monsieur Fukuda.
L'association de maintenance a encore beaucoup de dossiers à traiter.
Peut-être pourrions-nous nous revoir un autre jour ?
Pas besoin de reporter.
Aujourd'hui est parfait.
Le magasin a reçu de nouveaux produits aujourd'hui.
Permettez-moi de vous offrir quelque chose de frais.
Venez ici.
Attendez.
Allez-y tous les deux.
Dépêche-toi.
Continue.
Venez ici.
Je le ferai.
Apportez le vin rapidement.
Asseyez-vous.
Pas celui-ci.
Nous avons besoin de ce vin spécial.
Oh.
Ce vieux bonhomme
La situation dégénère après seulement un peu d'alcool.
S'il était japonais, il serait ridiculisé.
Venez ici.
Tang Ju'er.
Je suis de retour.
Laissez-la partir,
Je vais tout vous dire.
Ne me touchez pas.
Je te l'ai dit.
Bonne fille.
Posez-la.
Tang Ju'er.
Nous ne sommes plus que tous les deux maintenant.
Je l'ai déjà dit
Il n'y a que nous deux.
Allons-y.
J'ai entendu dire que tu voulais me défier.
Faisons un concours de boisson avec moi.
Je n'oserais pas.
Monsieur,
Je ne peux vraiment pas.
Buvez un coup.
[Boissons]
Je ne l'ai pas fait exprès.
Épargnez-moi, monsieur.
Ayez pitié !
Boire.
Monsieur,
Pitié, épargnez-moi.
Je ne peux plus boire.
Je t'avais dit de les boire.
Je ne peux vraiment plus boire.
Ne bougez surtout pas.
Ouvre la bouche.
Ne bougez pas.
Restez immobile.
Sergent, monsieur.
Fukuda.
Qui est cette personne ?
L'interprète.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Commandant Fujita
a toujours mis l'accent sur le traitement indulgent des habitants de l'île.
Par ailleurs, le président Tang a toujours servi dans l'armée impériale.
Veuillez faire preuve de miséricorde
et laissez-le partir.
Le commandant a ordonné à plusieurs reprises
que les soldats stationnés sur l'île ont l'interdiction formelle de consommer de l'alcool.
Veuillez surveiller votre comportement, caporal.
Le repas d'aujourd'hui
C'est de ma faute, Fukuda.
Ayez pitié.
et retourner se reposer.
J'ai réussi.
Êtes-vous d'accord?
Traducteur Luo.
Avez-vous entendu
que le capitaine Daodao Hao
ont-ils pillé la pièce secrète de l'ancienne maison de la famille Ye ?
J'ai entendu dire qu'ils en avaient confisqué pas mal.
Oui, j'en ai entendu parler.
Oh là là,
maintenant
La famille Ye va-t-elle tomber en ruine ?
Êtes-vous inquiet(e) ?
Votre fille risque de vivre dans la pauvreté après avoir épousé un membre de leur famille ?
Épouser un membre de la famille Ye ?
Je n'ai jamais consenti à cela.
Je suis inquiet pour le vieux maître Ye.
Après tout, c'est une figure respectée sur l'île.
C'est vrai.
Pourriez-vous être gentil avec ma fille Ju'er ?
Que veux-tu dire?
En ces temps troublés,
une jeune fille là-bas
Cela suscite toujours des inquiétudes.
Viens.
Au départ, je voulais simplement travailler pour les Japonais.
être leur messager
pour assurer la sécurité de ma fille.
Mais il semblerait que ce ne soit pas fiable.
Contrairement à toi, avec tes talents et ta sagesse.
Même les Japonais vous respectent.
Vous me flattez.
Les Japonais ne me respectent absolument pas.
Ils sont simplement préoccupés par
La réputation du commandant Fujita, c'est tout.
Vivre en des temps chaotiques,
Moi aussi, j'essaie juste de survivre.
Je n'avais pas d'autre choix que de me réfugier sous le drapeau militaire japonais.
En fait, je suis comme vous.
Nous devons tous vivre au gré des caprices japonais.
Je suis vieux maintenant.
Ces vieux os ne servent à rien.
Si Ju'er pouvait trouver quelqu'un comme toi sur qui compter,
Ce serait merveilleux.
Alors
Je n'aurais plus à m'inquiéter constamment.
à propos des mauvais traitements qu'elle aurait subis de la part des Japonais.
Viens.
N'en parlons plus.
Traducteur Luo,
Laissez-moi vous dire,
ma fille Ju'er,
Elle est si filiale
à la maison.
Président Tang.
Qu'est-ce qui ne va pas,
Président Tang ?
Ju'er a été emmené par la police.
Comment Ju'er a-t-il été arrêté par la police ?
Je ne sais pas.
Allons voir.
Allons-y.
Allez.
Tang Ju'er.
Je vous propose deux options.
Dis-moi tout ce que tu sais,
mais ne mentez pas une seule fois.
Je vais te livrer à mes hommes.
et laissez-les vous interroger ici.
Vous pouvez leur mentir autant que vous voulez.
Je ne mens pas.
Bien.
Tang Ju'er, ne pleure pas.
Commençons.
Dites-moi
Ce que vous savez de Mlle Ye.
Que voulez-vous savoir ?
Rien.
Alors commençons par l'enfance.
J'ai grandi avec Biying.
En 1936,
Nous avons quitté l'île de Sanzao pour Guangzhou.
Ensuite, je suis allée à l'école d'infirmières.
Elle...
Elle a fréquenté une école normale pour femmes.
À ce moment-là,
Nous étions souvent ensemble.
Après le Nouvel An,
Elle m'a demandé de partir avec elle vers le nord.
Et puis...
Hé!
Où se situe exactement le « nord » ?
Tout le monde disait que Guangzhou allait bientôt entrer en guerre.
Mon père
m'a écrit pour me demander de retourner sur l'île de Sanzao.
Il a déclaré que Guangzhou n'était pas sûre,
Je n'y suis donc pas allé.
Je vous le demande,
Où se situe exactement le « nord » ?
Tu n'es pas allé à Yan'an.
À Shanghai,
survivre à Shanghai...
Je n'avais pas le choix.
Je suis donc allée travailler dans une salle de danse.
Ju'er.
Il y a encore une chose.
Si quelqu'un pose des questions sur moi à l'avenir,
Dites simplement que vous ne savez pas.
Où se situe exactement le « nord » ?
Shanghai.
Oserez-vous mentir ?
Je ne mens pas.
Depuis cette année-là,
Nous ne nous étions pas revus avant son retour cette fois-ci.
Shanghai.
Où exactement à Shanghai ?
Elle a dit.
Elle a dit ça dans une salle de danse.
Oserez-vous mentir ?
Je ne mens pas.
Tu mens.
Je ne le suis pas.
Je ne mens pas.
Ju'er ! Ju'er !
Arrêt!
Je recherche ma fille Ju'er.
Entrée interdite.
Tang Ju'er, où es-tu ?
Père!
Père, je suis là !
Surveillez-la.
Oui Monsieur.
Père, je suis là.
Tang Ju'er, où es-tu ? Ju'er!
Salut ! Que fais-tu ?
Que se passe-t-il?
Capitaine.
Vous avez pris ma fille.
Pourquoi l'enfermez-vous ?
Laissez-moi vous dire.
Lui avez-vous fait quelque chose ?
Absolument pas.
Je veux la voir.
Retournez en arrière.
Non, je veux juste voir ma fille.
Laissez-moi passer, s'il vous plaît. Écartez-vous de mon chemin.
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
Que faites-vous ici?
Je ne l'ai pas fait exprès.
Que voulez-vous dire par « je ne l'ai pas fait exprès » ?
Je veux juste voir ma fille.
Arrêtez-vous là !
Arrête de le frapper !
Je veux juste voir ma fille.
Le commandant vous a dit de ne pas créer de problèmes.
Quel foutu commandant ?
Cela ne regarde pas le commandant.
Ju'er !
Je recherche ma fille Ju'er.
Amenez-le ici.
Ne bouge pas ou je te tue.
Restez tranquille ou je tire.
Capitaine.
Attendez.
Le chef veut vous voir.
Attendez-moi ici.
Vous tous, attendez-moi ici.
Tenez-vous droit.
Ce chien Tang Bingchen
Comment a-t-il osé me toucher !
Calmez-vous maintenant.
Si vous continuez à causer des problèmes comme celui-ci,
N'as-tu pas peur que le Commandant l'apprenne ?
Je n'y ai pas réfléchi.
Tang Ju'er a-t-il dit quelque chose ?
Non.
Laissez-la partir pour le moment.
Libérez-la.
Revenez plus tard pour la réunion.
Revenez bientôt pour la réunion.
Tout le monde est là ?
Sasaki.
Signalez-le à tout le monde
à propos de votre situation au siège social.
Je vais commencer mon rapport maintenant.
La raison de la venue du colonel sur notre île
est lié à
L'accident d'avion du général Minoru Osumi l'année dernière.
Cette affaire peut également impliquer
le conflit interne entre la faction de la Voie Impériale et la faction du Contrôle au sein de l'armée.
Il apporta des documents d'enquête signés personnellement par l'empereur.
à notre sixième base aérienne.
Par conséquent, nous ne devons pas
S'impliquer dans cette affaire.
C'est tout ce que Sakamoto nous a dit.
Rapport conclu.
Au départ, nous n'avions aucun soupçon.
à propos du colonel du Palais Impérial.
Nous étions seulement préoccupés
à propos de la femme chinoise qu'il avait amenée avec lui.
Vous avez tous entendu ça ?
Quelqu'un parmi vous sait-il
Que sont la faction de la Voie Impériale et la faction de Contrôle ?
C'est exact.
Nous n'avons pas besoin de savoir cela
Des luttes de pouvoir stériles au sommet.
N'oubliez qu'une chose :
ces conflits internes,
peu importe la faction,
Nous ne pouvons pas nous permettre d'en offenser aucun.
Nous n'avons pas besoin de nous faire des ennemis partout.
Ces bureaucrates
sacrifierions notre base isolée
et les agents des forces de police spéciales
comme écraser une fourmi.
La situation actuelle est le calme avant la tempête.
Ne causez pas de problèmes.
Donc,
nous en avons découvert tellement
Des choses suspectes concernant le colonel Wumu.
Et cette femme de la famille Ye
Il comporte également de nombreux points suspects.
N'enquêtons-nous absolument pas sur tout cela ?
Vous interrogez l'enquêteur de l'Empereur ?
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Je veux juste savoir
à propos de cet Américain qui est descendu en parachute.
N'est-il pas nécessaire de poursuivre l'enquête ?
Qu'en est-il du sentinelle disparu ?
Devons-nous continuer à chercher ?
Ces questions doivent être traitées séparément.
Quant à la personne qui a sauté de l'avion américain,
Bien sûr, nous devons poursuivre nos recherches.
jusqu'à ce qu'on l'attrape.
Nous devons mener une recherche de grande envergure.
Cet Américain
n'est probablement plus dans le village.
Il doit donc y avoir un traître dans le village.
Suivez la piste et nous les débusquerons.
Qu’en est-il des recherches pour retrouver le sentinelle disparu ?
Laissons à la garnison le soin de poursuivre les recherches.
Nous devons le retrouver, mort ou vivant.
Quant à la famille Ye,
Nous devons apaiser les tensions.
Retourner tous les articles
confisqué hier dans leur pièce secrète.
Tout renvoyer ?
Y a-t-il un problème ?
Je comprends.
M'avez-vous vraiment entendu ?
Je vais tout rendre.
Alors faites-le immédiatement.
Oui Monsieur.
La séance est levée.
Oui.
Sasaki.
Ne partez pas encore.
Oui.
Ju'er.
Oublie ça.
Considérez cela comme une morsure de chien.
Cet Inoue
est vraiment méprisable.
Ils ont même harcelé notre famille.
Dites-moi,
Comment les habitants de cette île peuvent-ils survivre ?
Oublie ça.
Quand on est sous le toit de quelqu'un,
Qui peut éviter de baisser la tête ?
Il semble qu'en tant que président,
Je ne suis plus d'aucune utilité.
Lorsqu'on cherche à se marier de nos jours,
Vous n'avez pas seulement besoin d'un statut social égal,
mais ils ont aussi besoin d'un soutien solide.
Quant à Ju'er,
Elle a vraiment besoin de trouver quelqu'un de fiable.
Ce qui m'inquiète le plus maintenant
est ma fille Ju'er
en ces temps chaotiques.
Traducteur Luo,
Vous les jeunes, vous communiquez mieux.
S'il vous plaît, allez lui faire entendre raison.
Non, non, non.
Il n'est pas approprié que j'y aille.
Tu devrais y aller à sa place.
Allez.
Traducteur Luo, je vous en supplie.
Je vous en supplie, traducteur Luo.
Je vous en prie, je vous en supplie.
S'en aller.
Ju'er,
Ne sois pas triste.
Ju'er.
Vous allez nuire à votre santé si vous continuez comme ça.
Écoutez-moi.
La vie est courte.
Un instant de patience peut vous éviter bien des ennuis.
Il reste encore un long chemin à parcourir.
Sortir.
Je fais ça pour ton bien.
Veuillez partir.
Ju'er, sois raisonnable.
Viens, traducteur.
Prenez de l'eau.
Ou je peux...
Asseyez-vous.
Toujours en train de boire.
Ju'er.
Où vas-tu?
Nous n'avons aucun moyen d'enquêter sur le colonel.
C'est vraiment problématique.
Pour sortir de cette impasse,
Nous devons retrouver cet Américain au plus vite.
Bien.
Dans le village,
Le lieutenant Inoue vous a déjà conduit
sur plusieurs recherches.
La famille Ye, qui est la plus susceptible de cacher l'Américain,
n'a rien donné non plus.
Nous devrions donc élargir notre zone de recherche.
Il nous faut maintenant faire une démonstration de force.
pour que la famille Ye nous indique la bonne direction.
Villages abandonnés, grottes,
et les falaises côtières.
Tous les endroits que la famille Ye peut atteindre
rapidement du village
doivent être minutieusement fouillées.
En particulier
villages abandonnés,
qui constituent les meilleures cachettes.
Nous avons simplement besoin que la famille Ye nous indique la voie à suivre.
Capitaine,
demain matin, dès que possible,
J'enverrai le deuxième peloton à la baie de Tanjia.
D'accord.
D'ailleurs,
Veuillez prendre les dispositions nécessaires
appeler M. Fukuda.
Je souhaite inviter le Major à dîner chez lui dans les prochains jours.
pour apaiser les tensions entre nous.
Amenez Inoue avec vous également.
Oh, et
J'ai besoin que tu trouves
Tous les dossiers relatifs au crash de l'avion du général Osumi
de l'année dernière.
Faites-le rapidement.
Le commandant sera muté tôt ou tard de toute façon.
Je comprends.
Allez vous en occuper.
Xia'er.
Oui, père.
Le pigeon est de retour. Allons voir.
Super.
Appelle ta sœur et les autres.
J'ai une bonne nouvelle pour vous.
Majeur.
Il nous suffit de tenir jusqu'à demain soir.
Pourquoi?
[Réalisateur Shen : Zhang Songwen]
[Tang Ju'er : Lin Cheng]
[Takahashi Nobuo : Wang Longzheng]
[Inoue Kamakura : Otsuka Masayuki (Japon)]
[Sasaki : Nakaizumi Hideo (Japon)]
[Akino Kawami : Chai Yao]
[Fukuda Hirakawa : Takashima Shinichi (Japon)]
[Wang Yanwu : Zhang Wei]
[Lao Yi : Dong Zhao]
[Haozi : Zhao Shuai]
[Yumiko : Liu Yi]
Maman Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Chanson Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
La vieille diseuse de bonne aventure Shang Tielong
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Japon)
Hui Hui Yang Jingyi
Jie Xinliji Jiang Kun
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Superviseur Wang Chen Xuming
Zhou Ling, la mère de Wumu
Feng Jun, la mère de Zhenshan
Chongren Guo Jiulong
Jeune Ye Biying Liu Zhimiao
Jeune Ye Longxia He Yucheng
Réalisateur Zheng Zheng Xiaozhong
Xianger Jiang Xinxin
Capitaine Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japon)
Le chef de la ville Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Réalisateur Zhao Yilong
Directeurs exécutifs Li Xiaolong Xiong Bo
Assistante réalisatrice Zhang Yaqi
Editeurs : Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Directeur de l'éclairage Wang Chuanmin
Assistant éclairage Guo Wenju
Superviseurs des costumes : Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Conception du maquillage : Liang Haiman
Maquilleuse : Li Rui
Directeurs artistiques : Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Directeur de production : Liu Wenpeng
Assistante de production : Yu Haitao
Coordonnatrice de post-production : Guo Ziyan
Marketing et distribution : Wang Jie
Achats : Sun Tianyong
Conseiller militaire : Gao Wei
Photographie : Yang Songlin, Zhao Wanyi
Producteur sur le plateau : Wang Chunsheng
Chef de plateau : Wang Kangning
Équipe de production américaine
Casting
Mitchell : Jeff Fahey (États-Unis)
Pilote stagiaire Curry : Nicholas Walker (États-Unis)
Copilote Hamilton : Dallas Hart (États-Unis)
Assistant éclairagiste : Franklin Melendez
Assistante costumière : Chantal Filson
Directeur artistique : Christian Ramirez
Directrice de production : Amy Ma
Traducteur : Ruo
Directeur des arts martiaux : Yu Xiaohua
Directeurs adjoints des arts martiaux : Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Ingénieur du son : Zhang Qing
Assistants sonores : Liu Xing, Cao Mengchao
Créateur de costumes : Yan Xiaoli
Producteur sur le plateau : Wang Yuguo
Responsable du décor : Gao Yuhua
Superviseurs musicaux : A Kun, Tang Yi
Chef d'orchestre : David Sabee
Superviseur d'orchestre : Brooke Vlahos
Coordinateur musical : Sam Rosson
Compositeur/Arrangeur : Liu Xuandou
Interprétation des cordes : Orchestre philharmonique principal international
Enregistrement/Mixage : Tong Xinyu
Chanson vedette : « La vie et la mort ensemble »
Interprété par Lin Cheng
Harmonica : Liu Xuandou
Producteurs : Liu Jing, Liu Xuandou
Producteurs exécutifs : Liu Jing, Yang Yu
Conception sonore : Wang Chong
Superviseurs audio : Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Pré-mélange : Wang Yiwei, Wang Chong
Mixage stéréo : Wang Yangbing, Wang Chong
Editeur de la séquence de titres : Xing Weiguo
Superviseur de l'emballage : Zha Xi
Accueil administratif : Su Jun
Directeur du doublage : Gu Fangbing
Narratrice : Bai Ma
Effets spéciaux informatiques
Film et médias Chuanshi
Chef d'équipe modèle : Fan Xiang
Chef d'équipe éclairage : Zhi Li
Chef d'équipe des effets spéciaux : Fu Hao
Remerciements
Cité du cinéma et de la télévision de Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Société de production cinématographique de Shanghai
Studio de cinéma des arts nationaux de Xiqiao
Sanhe Société de location d'accessoires de cinéma et de télévision
Studio d'accessoires de cinéma et de télévision Xin Yingyuan